---
title: 【230309】盲人如何使用电脑？
date: "2023-03-09 20:00:00"
categories: '技术'
tags:
  - 无障碍
  - 技术
  - 思考
description: 人并非每个部位都能健康完好，对于有一定缺陷的他们来说，在这个高度信息化的时代，不能使用如电脑、手机等电子设备无疑是会给生
---

人并非每个部位都能健康完好，对于有一定缺陷的他们来说，在这个高度信息化的时代，不能使用如电脑、手机等电子设备无疑是会给生活造成很大的麻烦的（尽管麻烦已经够多了）。

现在我就以一个具体的例子——盲人使用电脑来思考他们的境遇和应对。

盲人也可以使用电脑？！你首先的反应会是这样吗？

我在想，如果盲人要使用电脑，应该是以听觉或触觉为主的。这该怎么到达呢？这该怎么做呢？当他们想要输出自己的想法时，该怎么向电脑输入呢？他们又怎么控制电脑呢？和我们身体健全的人有什么差异吗？

我想了想，可能会有语音朗读屏幕内容，输入的话有语音输入，控制也采取语音控制。但这？我认为还是很麻烦。用触觉的话，大概是跳转到某个选项会有震动？不同的震动？但携带的信息还是太少了，似乎不是很实用。

你们有什么想法吗？

在网上看到了盲人如何使用电脑的自述之后，我大概明白了。

他们想要知道电脑的信息是通过阅读屏幕的软件，这个和我想的差不多。但是这种方法受兼容性影响较大，他们一般都会有 2~3 个这样的软件。

而他们操作电脑的方式就是使用键盘，但几乎不使用鼠标！

哈哈，和我们一样的，但是以我为例虽然我也很少使用鼠标，但无可否认一些操作鼠标的作用是键盘难以替代的，这也会造成一定麻烦。但在看不见的情况下想要正确使用键盘，是需要一定熟练度的。这是个具有一定门槛的操作。所幸，似乎有人教导盲人群体如何使用键盘。

很好啊，但似乎还是不方便。我们还可以做些什么呢？我们还可以改进什么呢？或许我们该观察观察 Apple 的无障碍化，试图理解它每一个功能的设计理念，其中必然值得学习之处。
